we're looking at the pine Book Pro and
mes žiūrime į pušies Book Pro ir
I've got the ANSI Edition that means
Aš turiu ANSI leidimą, kuris reiškia
that it has a u.s. keyboard layout and
kad jame yra klaviatūros išdėstymas ir
there is also the ISO Edition available
taip pat yra ISO leidimas
for you at Pine 64 org so make sure as
jums „Pine 64 org“, taigi įsitikinkite kaip
you're checking out that you that you
jūs tikrinate, kad jūs, kad jūs
select the one that is the keyboard
pasirinkite tą, kuri yra klaviatūra
layout that you want if you're in Canada
maketo, kurio norite, jei esate Kanadoje
in the US
Jungtinėse Amerikos Valstijose
you probably want the u.s. keyboard
tikriausiai norite mūsų klaviatūros
layout and that is called ANSI ans I so
išdėstymas ir tai vadinama ANSI ans I so
I want to take a quick boo before we get
Noriu greitai pasišnekėti, kol nesulauksime
into the news tonight at the actual
į šio vakaro naujienas
interface the emmc comes with debian
sąsaja emmc ateina su Debian
stretch pre-installed and now while I'm
ruožas iš anksto įdiegtas ir dabar, kol aš
not booting from the MFC because I
nepaleidžiu iš MFC, nes
wanted to really experience kind of
norėjau tikrai patirti savotišką
different distros and things so I
skirtingos distros ir dalykai, taigi aš
installed that same distro downloadable
įdiegė tą patį distro atsisiunčiamą
off of their website onto a micro SD
iš savo svetainės į „micro SD“
card and here we go so this is what it
kortelę ir mes einame, kad štai kas
looks like so what I'm gonna do I just
atrodo taip, ką aš padarysiu, aš tiesiog
want to make sure I'm actually I'm gonna
noriu įsitikinti, ar aš iš tikrųjų ruošiuosi
share the same I'm gonna set the same
dalinkis tuo pačiu, aš padarysiu tą patį
screen so that you guys can see what I
ekraną, kad jūs, vaikinai, galėtumėte pamatyti tai, ką aš
see it's on dual screen so I'm gonna
pamatyti jį dvigubame ekrane, taigi aš einu
instead set this to mirror so what I'm
vietoj to, kad atspindėčiau, koks aš
seeing on my screen is I'm gonna drag
pamatęs ekrane aš vilsiuosi
this over for you so that you can see
tai jums, kad galėtumėte pamatyti
because it's actually operating as two
nes iš tikrųjų veikia kaip du
monitors okay
monitoriai gerai
so on my screen here I'm gonna check
taigi ekrane aš čia patikrinsiu
that checkbox that's it and so this is
tas žymės langelis tai viskas ir taip yra
over USB see so it actually has a video
per USB žiūrėkite, taigi jame iš tikrųjų yra vaizdo įrašas
output and I've selected to show the
produkcija ir aš pasirinkau parodyti
same thing on both screens so presumably
turbūt tas pats dalykas abiejuose ekranuose
if I hit apply this is really awkward
jei aš paspausčiau taikyti tai yra tikrai nepatogu
because that screen is actually not a
nes tas ekranas iš tikrųjų nėra a
real screen there we go okay so keep
tikras ekranas ten mums gerai, taigi saugok
this configuration and now we can both
šią konfigūraciją ir dabar galime abu
see the exact same screen so you and I
pamatyti tą patį ekraną, kad jūs ir aš
are looking at the same screen here so
žiūrime į tą patį ekraną čia
that's USB C output and that's important
tai yra USB C išvestis ir tai yra svarbu
to note and I wanted you to see that
atkreipti dėmesį ir aš norėjau, kad tu tai pamatytum
because if you plug that USB C into like
nes jei prijungsi tą USB C prie like
the HDMI of your TV you'll be like well
televizoriaus HDMI jums bus kaip gerai
why is it not showing the same thing you
kodėl jis nerodo to paties, ką tu
need to bring up the display the monitor
reikia iškviesti monitorių
preferences and select that you want it
nuostatas ir pasirinkite tai, ko norite
to be the same to have dual screen it
kad būtum tas pats, jei turėtum dvigubą ekraną
will put it on two different screens
įdės jį į du skirtingus ekranus
those dual so it is a dual screen setup
tie dvigubi, taigi tai yra dviguba ekrano sąranka
yeah cool so all I've done is I've
taip, šaunu, kad viskas, ką padariau, yra
bought for six bucks off of Amazon
nusipirko už šešis dolerius nuo „Amazon“
just a USBC to HDMI adapter it's just a
tiesiog USBC į HDMI adapteris tai tiesiog
cable it's really really cheap cheerful
kabelis tai tikrai labai pigu linksma
and it makes it work so as you can see
ir priverčia jį veikti taip, kaip matote
I'm able to stream live the the screen
Aš galiu tiesiogiai transliuoti ekraną
just as I see it and it's working
kaip aš tai matau ir jis veikia
absolutely flawlessly so this is the
visiškai nepriekaištingai, taigi, tai yra
default de facto distro and this is
numatytasis de facto distro ir tai yra
debbie and stretch and has basically
debbie ir ruožas ir iš esmės
everything that you need to get up and
viskas, ko reikia keltis ir
going so let's see what we've got so
eikime, pažiūrėkime, ką mes taip turime
under accessories I've got leafpad text
pagal priedus aš turiu lapelio tekstą
editor them tax in text editor for you
redaktorius juos apmokestina teksto rengyklėje už jus
hackers out there graphics it comes with
įsilaužėlių ten esanti grafika
not a whole lot actually we probably
tikriausiai ne visi mes
want to install the GNU image
norite įdiegti GNU vaizdą
manipulation program we've talked about
manipuliavimo programa, apie kurią kalbėjome
that on the show Internet we've got
kad šou internete mes turime
chromium and Firefox because apparently
chromo ir „Firefox“, nes, matyt
you need both hex chat will get you into
jums reikia abiejų šešiakalbių pokalbių
IRC office let's see what we have
IRC biuras pažiūrėkime, ką turime
LibreOffice so you've got your yeah
„LibreOffice“, taigi jūs turite tai
that's like writer and so Microsoft
tai kaip rašytojas ir Microsoft
Office equivalent for Linux sound and
„Office“ atitikmuo „Linux“ garsui ir
video we've got oh now I installed
vaizdo įrašas, kurį turime, dabar įdiegiau
cheese because I wanted to point out
sūris, nes norėjau atkreipti dėmesį
that we actually have a built-in webcam
kad iš tikrųjų turime įmontuotą internetinę kamerą
on this system so this is a 1080p webcam
šioje sistemoje, taigi tai yra 1080p kamera
and even though with cheese booted here
ir nors su čia sūriu batonu
so this is gonna presumably there we go
taigi greičiausiai tai įvyks ten, kur mes eisime
you can see that the the framerate is
matote, kad kadrų dažnis yra
really really poor right right there I
tikrai labai skurdus čia pat aš
am but but it does work really quite
esu, bet jis veikia tikrai gerai
well and the picture looks pretty good
gerai, ir vaizdas atrodo gana geras
let's take a quick is not just a setting
greitas greitis nėra tik nustatymas
as to why it's so low well I don't know
kodėl taip žemai, aš nežinau
yeah I think what we're gonna find is
taip, aš manau, ką mes rasime yra
that with something like the pine Book
kad su kažkuo panašiu į pušies knygą
Pro and I think this is important to
Pro ir aš manau, kad tai svarbu
note and maybe this is something I
dėmesį ir galbūt tai yra kažkas aš
should have mentioned right off the top
turėjo būti paminėta tiesiai viršuje
what it is this is let's consider it
kas tai yra, tai apsvarstykime tai
experimental let's consider this
eksperimentinis apsvarstykime tai
something that is bleeding edge and
kažkas kraujavo kraštas ir
mind-blowing yeah let's say if you are a
mąstantis yeah sakykim, jei esate
Linux lover if you love to tinker this
„Linux“ mėgėjas, jei mėgstate tai apgalvoti
might be a notebook for you yeah because
gali būti užrašų knygelė jums taip
you're probably gonna run into little
tikriausiai tau viskas pritrūks
issues like that did you see the
tokias problemas kaip jūs matėte
countdown 1 2 3 2 1 and it was like all
atgalinis skaičiavimas 1 2 3 2 1 ir tai buvo kaip visi
gibberish
įžūlus
there's something wrong there and I'm
ten kažkas ne taip ir aš
gonna probably have to figure that out
tikriausiai turės tai išsiaiškinti
if I if I care I kind of thought it was
jei man rūpi, maniau, kad taip yra
a cool feature it looks like a flash
Šauni savybė atrodo kaip blykstė
it's like three two one to prepare this
tarsi trys trys tai paruoštų
like screen flash it's like okay but it
kaip ekrano blykstė, tai lyg ir gerai, bet taip
didn't really look like a three did it
tikrai neatrodė, kad trys tai padarė
it was like gibberish
tai buvo kaip žioplumas
but reminds me of like the first ever
bet man primena kaip pirmąjį
episode thanks Asha that's exactly what
epizodas ačiū Ashai būtent tai
this looks like but I mean there is a
tai atrodo, bet turiu galvoje, kad yra
webcam yes big deal so there's there's a
internetinė kamera taip, didelis dalykas, taigi ten yra
community that is involved in all Pine
bendruomenė, kurioje dalyvauja visos pušys
64 products and that's a big part of
64 produktai ir tai yra didelė dalis
this is that you can get into the
tai yra, kad jūs galite patekti į
community and say hey my webcam seems a
bendruomenės ir sakyk, hey mano webcam atrodo a
little bit choppy or maybe the cheese is
truputį pjaustytas, o gal sūris
having some weird issues well you can
jei turite keistų problemų, galite tai padaryti
get into the the chat the and that's on
įsitrauk į pokalbį ir viskas
IRC through hex chat or you can get into
IRC per šešis pokalbius arba galite įsitraukti
the forums and talk to them about that
forumus ir kalbėtis su jais apie tai
and get some help we've got media
ir gauti pagalbos, kurią turime žiniasklaidai
players we've got your standard kind of
žaidėjų, kuriems mes turime jūsų standartinę rūšį
Linux system tools speaking of let's
„Linux“ sistemos įrankiai, kalbėdami apie
bring up like system monitor and let's
auklėk kaip sistemos monitorių ir tegul
just kind of see what this looks like
tiesiog pamatyti, kaip tai atrodo
hold on for a second so this is a two
palaikykite sekundę, taigi tai yra du
hundred dollar Linux notebook computer
šimto dolerių vertės „Linux“ nešiojamasis kompiuteris
that's this thin that's a that has no
tai tas plonas, tas, kuris neturi
moving parts so if I can I don't know if
judančios dalys, todėl jei galiu, aš nežinau, ar
you can really get your head around that
jūs tikrai galite pasukti galvą apie tai
at home but when this is sitting on my
namie, bet kai tai sėdi ant mano
lap there's no fan noise yep there's
juosmens ten nėra ventiliatoriaus triukšmo
very little heat and a little bit of
labai mažai šilumos ir truputis
heat off of the one side where the SOC
šiluma iš tos pusės, kur SOC
is that's the system-on-chip to see what
tai yra lusto sistema, kad pamatytum ką
we would call a CPU yeah there's a
mes vadintume centriniu procesoriumi, taip yra
little bit of heat there but it's
šiek tiek šilumos, bet tai yra
dissipated quite well but really like
išsisklaidė gana gerai, bet labai patinka
there's no noise coming off so you don't
nėra jokio triukšmo, todėl to nereikia
have any of those moving parts that you
turite bet kurią iš judančių dalių, kurias jūs turite
do on a normal traditional laptop so
darykite įprastu tradiciniu nešiojamu kompiuteriu
what have I been using this for well
ką aš tam gerai panaudojau
it's not a super powerful laptop but
Tai nėra ypač galingas nešiojamas kompiuteris, bet
it's quite good as far as getting on the
tai gana gerai, kiek norint patekti į
Internet it's a it's a single board
Internetas tai viena lenta
computer built into a laptop chassis
kompiuteris, įmontuotas į nešiojamojo kompiuterio korpusą
essentially but it's got a great
iš esmės, bet tai yra puiku
keyboard now it's got a nice touchpad
klaviatūra dabar yra gražus jutiklinis skydelis
you've got to update the touchpad
jūs turite atnaujinti jutiklinę dalį
firmware make sure you do that right out
programinė įranga įsitikinkite, kad tai padarėte teisingai
the gate there's some updates that you
vartai yra keletas atnaujinimų, kuriuos jūs
need to install you'll find out more
reikia įdiegti, sužinosite daugiau
about that in the pine 64 forums very
apie tai pušyje 64 forumai labai
very important for for the sensitivity
labai svarbus jautrumui
and accuracy of that but we've got or
ir tikslumas, bet mes turime arba
gigs of RAM and what I've been using
koncertai RAM ir tai, ką aš naudoju
this for is I use it as a terminal
Aš tai naudoju kaip terminalą
for my main computers so if you
mano pagrindiniams kompiuteriams, jei jūs
understand that's already how I work I
suprantu, kad taip jau dirbu
don't like to carry a big workstation of
nepatinka nešiotis didelės darbo vietos
a laptop they call it a portable
nešiojamąjį kompiuterį, kurį jie vadina nešiojamu
workstation I used to do that I used to
darbo vieta, kurią anksčiau darydavau
buy the the $1700 portable workstation
nusipirkite 1700 USD vertės nešiojamą darbo vietą
that I would do my video production on
kad padaryčiau savo vaizdo įrašą
and it was this thick and it had big
jis buvo toks storas ir didelis
honkin fans in it or you might have like
honkin gerbėjai joje ar galbūt jums patiks
one of those big repblica gamer laptops
vienas iš tų didelių república žaidėjų nešiojamųjų kompiuterių
that are like this you know the same
kurie yra tokie kaip tu pats žinai
thing because you want all that power
dalykas, nes nori visos tos galios
the way I work now as a video producer
tai, kaip aš dabar dirbu kaip vaizdo įrašų prodiuseris
is I have a honkin server that honkin
ar turiu honkin serverį, kuris honkin
server has all the power in the world
serveris turi visą galią pasaulyje
that I'll ever need and then I use any
kad man kada nors prireiks ir tada naudoju bet kurią
terminal to be able to connect into it
terminalas, kad būtų galima prisijungti prie jo
and bring up its screen so on this $200
ir parodykite savo ekraną, už šį 200 USD
notebook computer that weighs a feather
nešiojamasis kompiuteris, sveriantis plunksną
weight I'm sitting in a coffee shop on
svoris Aš sėdžiu kavinėje ant
their Wi-Fi VPN into my studio and I'm
jų „Wi-Fi“ VPN į mano studiją ir aš
doing video editing on my screen on a
vaizdo įrašo redagavimas mano ekrane
seven thousand dollar production system
septynių tūkstančių dolerių gamybos sistema
oh you know what I mean yeah okay so
O tu žinai, ką turiu omenyje taip gerai
this becomes a terminal so it's
tai tampa terminalu, taigi taip yra
brilliant for that it's proven itself to
puikus tuo, kad pasitvirtino
be brilliant for that but at the same
būk puikus už tai, bet tuo pačiu
time it's also great without that
laikas taip pat puikus be to
capability to just use it as web surfing
galimybė tiesiog naudoti ją kaip naršymą internete
use it for for your standard like
naudoti jį savo standartiniam kaip
everything's online these days if you're
šiomis dienomis viskas yra internete, jei esate
using Google Drive you probably have a
naudodami „Google“ diską tikriausiai turite
lot of your stuff just right in there so
daug savo daiktų, tiesiog ten
let's get a quick boo at this system
greitai sugaiškime šią sistemą
itself because I mean though the real
pats, nes turiu omenyje tikrąją
question is okay if I'm not using it
klausimas yra geras, jei aš juo nesinaudoju
connected to a big powerful system is it
prijungtas prie didelės galingos sistemos
still gonna work as a pretty decent
vis tiek veiks kaip gana padorus
computer one of the things that you're
kompiuteris vienas iš dalykų, kad jūs
going to notice is down here at the
pastebėsite, čia, prie
bottom right it's jumping around between
apačioje dešinėje jis šokinėja tarp
four hundred and eight megahertz to one
keturi šimtai aštuoni megahercai į vieną
point four two gigahertz and so on it's
taškas keturi du gigahercai ir tt tai
jumping all over the place because it's
šokinėja visur, nes taip
selecting the processor frequency based
pasirenkant procesoriaus dažnį
on my usage so it's getting faster and
dėl mano naudojimo, todėl jis tampa greitesnis ir
is giving more power taking more juice
suteikia daugiau jėgų, vartojant daugiau sulčių
from the 10,000 milliamp hour battery
iš 10 000 milimetrų valandų akumuliatoriaus
and based on my requirements right but
ir remiantis mano teisingais reikalavimais, bet
if I'm not really doing much if it's
jei nelabai darau, jei taip
idling it'll just clock itself down to
tuščiąja eiga jis tiesiog laikrodis iki
408 megahertz which is going to use very
408 megahercų, kurie bus naudojami labai
very little power presume
labai mažai galios
all right so I'm just gonna cancel out
viskas gerai, todėl aš tiesiog ketinu atsisakyti
of that guy and let's jump onto YouTube
to vaikino ir pereikime į „YouTube“
because that's probably you know I don't
nes tikriausiai žinote, kad aš to nedarau
know about you but if things are not
žinoti apie tave, bet jei ne viskas
playing well on YouTube then that's a
gerai žaisti „YouTube“, tada tai
real that's a write-off for me I want
Tikrai tai man yra nurašymas, kurio noriu
videos on YouTube to work really really
vaizdo įrašus „YouTube“, kad jie tikrai veiktų
well right that's a key thing so fairly
gerai, tai yra pagrindinis dalykas taip teisingai
quick yeah loads okay so I mean
greitai taip, įkeliama gerai, todėl turiu galvoje
everything looks good and I'm just doing
viskas atrodo gerai ir aš tiesiog darau
this with the touchpad so I'm doing
tai su jutikliniu skydeliu, taigi aš darau
multi-touch right now so as I scroll I'm
„multi-touch“ dabar, kai aš slenku
using two fingers to scroll that's how I
naudodamas du pirštus, kad slinkčiau
do it so and you can if you want you can
padaryk tai ir gali, jei nori, gali
go over to this scroll bar and click and
eikite į šią slinkties juostą ir spustelėkite ir
pull down but I like to just use
trauktis žemyn, bet man patinka tiesiog naudoti
multi-touch it's just a little bit
multi-touch tai tik truputį
quicker so if I wanted to click on any
greičiau, jei norėčiau spustelėti bet kurį
of these videos so let's go to something
iš šių vaizdo įrašų, taigi, pereikime prie kažko
that's fairly current let's go to our
tai gana dabartinė, eikime į savo
ESET video here and there's an ad that's
ESET vaizdo įrašas čia ir yra toks skelbimas
playing so it jumped up real quick looks
žaisdamas taip greitai šoktelėjo
really good real smooth and skip the ads
tikrai geras tikras sklandus ir praleisk skelbimus
it switched to eighteen over nine how do
kaip per devynis perkopė į aštuoniolika
you like that oh it looks like I've
tau taip patinka, atrodo, kad aš
already clicked on this video so let's
jau spustelėti šį vaizdo įrašą, taigi tegul
reverse again using multi-touch to
vėl grįžkite atgal, naudodamiesi kelių mygtukų paspaudimu
rewind there I double tapped on the
ten atsigręžiau du kartus
scroll bar and then can scroll there you
slinkties juosta ir tada gali slinkti ten
go look so yeah let's fullscreen it see
eik, žiūrėk, taip, žiūrėkime per visą ekraną
if it cats out no looks good everything
jei tai katė, atrodo ne viskas gerai
is looking pretty good there so sound is
atrodo gana gerai ten, kad garsas yra
a little bit tinny as you can expect
truputį plonesnis, kaip galima tikėtis
from a lap like a low-priced
iš kelių lyg maža kaina
laptop but I want to be clear when I
nešiojamas, bet aš noriu būti aiškus, kai
when I say that that it it has bluetooth
kai sakau, kad ji turi „Bluetooth“
five okay think about that for a second
penki gerai, pagalvok apie tai sekundę
so you got a Bluetooth speaker
taigi gavote „Bluetooth“ garsiakalbį
externally and you can you can connect
išorėje ir jūs galite galite prisijungti
this to your Bluetooth speaker phones
tai į jūsų „Bluetooth“ garsiakalbius
yeah yeah absolutely so so those
yeah yeah absoliučiai taip, kad tie
speakers that are a little bit tinny you
garsiakalbiai, kurie truputį mažina tave
saw them when I unbox or when I opened
pamačiau juos, kai atkabinau dėžę ar atidariau
it up just a little little tiny speakers
tai tik šiek tiek mažų garsiakalbių
you can either use the headphone jack
galite naudoti ausinių lizdą
there is that over here or you can use
yra, kad čia arba galite naudoti
bluetooth headphones bluetooth speakers
„Bluetooth“ ausinės „Bluetooth“ garsiakalbiai
and you're gonna get much better sound
ir tu išgirsi daug geresnį garsą
as well cool so that's really really
taip pat šaunu, kad tikrai taip
nice neat I have to say 200 bucks it's
gražus tvarkingas turiu pasakyti 200 dolerių
oh it's been a dream like just like I've
Oi, tai buvo svajonė, tokia, kokia aš buvau
been using
naudojo
I've been using a Lenovo ThinkPad and
Aš naudoju „Lenovo ThinkPad“ ir
it's beautiful but it is it's big and
jis yra gražus, bet jis yra didelis ir
heavy clunky and it's a nice notebook
sunkus nerangus ir tai yra puikus užrašų knygutė
but it feels heavy on my lap and this
bet mano sunkumas ant mano juosmens ir tai
thing just feels like a feather like
dalykas tiesiog jaučiasi kaip plunksna kaip
it's just there's nothing to it it's so
tiesiog nėra ko čia būti
thin it's so lightweight and just and
plonas jis toks lengvas ir teisingas ir
the battery lasts it seems forever and I
baterija trunka atrodo amžinai ir aš
just love using it it's not so expensive
tiesiog patinka tai naudoti nėra taip brangu
that you would be like so anxious if you
kad tu būtum toks nerimastingas
take it somewhere you know I mean I I'm
nuneškite ją kur nors, kur žinote, kad turiu omenyje aš
looking at this I'm going you know what
žvelgdamas į tai einu, žinai ką
our oldest son is going into high school
mūsų vyriausias sūnus mokosi vidurinėje mokykloje
next year
kitais metais
oh yes this would be a great computer
o taip, tai būtų puikus kompiuteris
for him really
jam tikrai
for schooling sure yeah if he can see
mokydamasis tikrai taip, jei jis gali pamatyti
the thing with education and it's a sad
dalykas su švietimu ir tai liūdna
place right now in the Canadian
vieta dabar Kanadoje
education system is that they don't
švietimo sistema tokia, kad jie to nedaro
teach skills they teach software that's
mokyti įgūdžių jie moko programinės įrangos, kad
true and so when you go to school when
tiesa, taigi kai eini į mokyklą kada
you pay to go to college you're paying
mokate stoti į koledžą, kurį mokate
to learn Microsoft Office that is not
išmokti „Microsoft Office“, kurios nėra
the skill sets that so so to translate
įgūdžių rinkiniai, kuriuos taip reikia versti
that from Microsoft office - LibreOffice
kad iš „Microsoft“ biuro - „LibreOffice“
can be a challenge so I'll give you that
gali būti iššūkis, todėl aš jums tai pateiksiu
one little caveat and it's and that is a
vienas mažas įspėjimas ir tai yra
problem but that's a problem in the
problema, bet tai yra problema
education sector that's not a problem
švietimo sektorius, tai nėra problema
with this device and I think if we have
su šiuo prietaisu ir aš manau, jei mes turime
a good troubleshooting mind and and
geras gedimų šalinimo protas ir
maybe a father who is willing to take
gal tėvas, kuris nori paimti
the time to to help their son and and
laikas padėti savo sūnui ir
show them okay well yeah in in Microsoft
parodykite jiems, gerai, taip, „Microsoft“
Word it's like that but in libreoffice
Žodžiu, kad taip, bet libreoffice
it's like this it's similar it's very
tai kaip šis tai panašus tai labai
very close but it's a little bit
labai arti, bet tai truputį
different but see we have a dual boot
skiriasi, bet matome, kad turime dvigubą įkrovą
system yeah both Linux and Windows yeah
sistema, taip ir „Linux“, ir „Windows“, taip
and all windows I also have Microsoft
ir visus langus taip pat turiu „Microsoft“
Office and Libre okay so they use both
„Office“ ir „Libre“ yra gerai, todėl jie naudojasi abiem
but for a lot of their school it's all
bet daugeliui jų mokyklos viskas
on Google Docs that's really so this is
„Google“ dokumentuose, kad taip yra
like so consider this like so you say
patinka, todėl vertink tai taip, kaip sakai
200 bucks oh well that's about the price
200 dolerių, gerai, kad tai apie kainą
of a good high-end Chromebook yeah right
geros klasės „Chromebook“, taip
but this is full Linux yeah I installed
bet tai visiškai Linux, taip, aš įdiegiau
Debian Linux on this you can install
Debian Linux galite įdiegti
Manjaro or a boon
Manjaro arba palaima
and it's the full operating system
ir tai yra visa operacinė sistema
anything that's in synaptic package
viskas, kas yra sinapsiniame pakete
manager I installed cheese
vadybininkas aš įdiegiau sūrį
I mentioned wanting to install the GNU
Aš minėjau norinti įdiegti GNU
image manipulation program right so what
vaizdo manipuliavimo programa teisinga, taigi kas
am I gonna do it's just like you would
ar aš darysiu taip, kaip norėtum
on your on your Linux machine bring up
auklėkite savo „Linux“ kompiuteryje
synaptic package manager that's where I
tai sinapsinių paketų vadybininkas
am on Debian anyways and do a search and
Aš vis tiek esu Debian'e ir ieškau ir
type in GIMP and guess what we're gonna
įveskite GIMP ir atspėkite, ką mes darysime
find no guesses GIMP there it is right
neraskite spėlionių GIMP ten, kur ji teisinga
so I can just install it just because
todėl galiu tiesiog įdiegti tik todėl
it's Linux it's not a Chromebook right
tai „Linux“, tai ne „Chromebook“
so it's like the price of a Chromebook a
taigi tai panašu į „Chromebook“ kainą a
good high-end one but it's full Linux I
geras aukščiausios klasės produktas, tačiau jis yra visiškai „Linux I“
love that but do keep in mind there are
myli tai, bet atmink, kad yra
some like development caveat so you've
kai kuriems patinka vystymosi įspėjimas, taigi jūs jau turite
got to be willing to work those out yep
turėjau norėti dirbti tuos metus
right now there are a little bit of
dabar yra šiek tiek
things that are like for a novice user
dalykus, kurie patinka pradedantiesiems vartotojams
might drive them nuts for someone like
gali jiems paskatinti riešutus
myself I love it and I can forgive those
Aš pati tai myliu ir galiu jiems atleisti
things things like if I close the lid
dalykų, pavyzdžiui, jei aš uždaryti dangtį
right now when it goes to sleep and I
dabar kai eina miegoti ir aš
open it and push the power button it
atidarykite jį ir paspauskite maitinimo mygtuką
won't wake up well that's a problem
nebus gerai pabusti, kad yra problema
they're working on it it'll be fixed but
jie dirba su tuo bus pataisyta, bet
right now I just know don't close the
dabar aš tiesiog žinau neuždaryti
lid boots
batai su dangteliu
it boots so darn fast that if I shut it
tai batai taip greitai, kad, jei aš jį uždaryti
down and turn it back on again I don't I
žemyn ir vėl jį vėl įjungiu
don't care it doesn't affect me but you
nesvarbu, kad tai liečia ne mane, o tave
so you learn these little quirks about
Taigi jūs sužinosite apie šias mažas keiksmažodžius
it because it is a very new system and
nes tai yra labai nauja sistema ir
it's a very new it's an entirely new
tai labai nauja, tai visiškai nauja
realm for Linux notebooks I mean this is
„Linux“ nešiojamųjų kompiuterių sritis, turiu omenyje tai
an SOC a single-board computer built
pastatytas SOC vienos plokštės kompiuteris
into a beautiful laptop chassis and
į gražią nešiojamojo kompiuterio važiuoklę ir
you've got access to a full Debian or
jūs turite prieigą prie visos Debian arba
any compatible Linux distro on that
bet kokį suderinamą „Linux“ diskoteką
system how cool is that
sistema kaip šaunu tai
no for somebody who's going hey I'd be
ne tam, kas ruošiasi, aš būčiau
open to this yeah but what happens if I
atvira tai, bet kas atsitiks, jei aš
just mess something up
tiesiog ką nors sujauk
well then just wipe your SD card and
gerai, tada tiesiog nuvalykite savo SD kortelę ir
read and leave flash like Joe that's the
skaityti ir palikti mirksėti, kaip kad Joe
great part I mean if you're doing
didelę dalį turiu omenyje, jei darai
something on your Windows machine and
kažkas jūsų "Windows" kompiuteryje ir
you mess it up it's like oh my goodness
tu tai sujauk, tarsi mano gerumas
no yeah no because this has the extra
ne taip ne, nes tai turi papildomą įspūdį
Mike microSD for booting yeah could you
Mike microSD paleidimui taip, ar galėtum
put say like retropie on that Mike rusty
sakyk kaip retropas ant to Maiko rūdijančio
and boot up on a micro SD well you'd
ir įkelkite į „micro SD“ gerai
have to have a rock 64 pine book 64
turi turėti roko 64 pušies knygą 64
compatible version of retropie so yeah
suderinama retropijos versija taip
what you would need to do I think would
ką tau reikėtų padaryti, manau, būtų
be instead to take the approach of
verčiau pasirinkti požiūrį
installing Debian and then installing
įdiegti Debian ir tada įdiegti
retropie on top of that a little bit
retrospektyva ant to truputį
different I don't think there's anyone
skirtingas Nemanau, kad yra kas nors
doing a retro PI gaming system for the
atlikti retro PI žaidimų sistemą
rock for the pine book pro yet took it
roko pušies knyga pro dar paėmė
but I'm not entirely certain of that
bet nesu visiškai tuo tikras
it's just a distro it's a it's a Debian
tai tik distro, tai yra Debian
based or a boon to based distro so it
pagrįstas ar palaima į distro, kad jis
could be done yeah it's just I don't
gali būti padaryta taip, tiesiog aš to nedarau
know if anyone's doing every marriage
žinoti, ar kas nors veda kiekvieną santuoką
right said that there is an update PvP
Teisė sakė, kad yra atnaujinimas PvP
was updated so that when he closes his
buvo atnaujintas, kad kai jis uždarys
lid wait a bit reopen it yeah the power
dangtelis šiek tiek palaukite, dar kartą atidarykite jį, taip pat galios
button and it works fine yeah probably
mygtuką ir jis veikia gerai taip, tikriausiai
as I say people are like folks in the
kaip aš sakau, žmonės yra kaip žmonės
community or working on it and you can
bendruomenę ar dirbdami prie jos ir galite
jump into the chat the the forum and
pereiti į pokalbių forumą ir
they'll tell you all about where where
jie tau viską papasakos kur
it's at
tai yra
I've had a strange thing where it
Aš jau turėjau keistą dalyką
reboots once in a while but I found if I
kartą perkraunama, bet radau, ar aš
if I hard set the frequency of the CPU
jei aš sunku nustatyti procesoriaus dažnį
it doesn't do it anymore
tai daugiau to nedaro
ah and we've seen tonight that it didn't
Ah, ir mes matėme, kad šį vakarą to nepadarė
do it as well and I didn't change that
padaryk tai taip pat ir aš to nepakeičiau
setting so I think one of the updates
kuriame, manau, vienas iš atnaujinimų
have just simply fixed that no you know
tiesiog nustatėte, kad nieko nežinote
would be interesting and let me know if
būtų įdomu ir leisk man žinoti, jei
this is slightly off base okay to take
tai yra šiek tiek nuo pagrindo, gerai
the rock pro 64 that's the single board
„rock pro 64“ - tai viena lenta
computer version of this yeah
šio kompiuterio versija
and run a giggle score against this and
ir pradėk šūkauti dėl to ir
see if this compares they should be
pažiūrėkite, ar tai turėtų būti palyginimas
there the same SOC either the same Ram
ten tas pats SOC arba tas pats Avinas
right but just because there's a few
teisingai, bet tik todėl, kad yra keletas
other components at it and I'd be
kiti komponentai ir aš būčiau
interested to see how it plays out mmm
norėčiau pamatyti, kaip tai atkuria mmm
right yeah we could do that sure I think
taip, mes tikrai tai galėtume padaryti
that'd be interesting yeah anybody in
tai būtų įdomu, dar visiems
the community want to do that give it a
bendruomenė nori tai padaryti
go run a give a score on a pine Book Pro
eik paleisk duok rezultatą ant pušies „Book Pro“
we are this week we've looked at the
mes šią savaitę apžiūrėjome
ANSI keyboard edition and while the ISO
ANSI klaviatūros leidimas ir tuo tarpu ISO
version came out late 2019 the ANSI
ANSI versija pasirodė 2019 m. pabaigoje
version just came out in early 2020 and
versija pasirodė tik 2020 m. pradžioje ir
so this is like the brand-new creme de
taigi tai yra tarsi visiškai naujasis „creme de“
la creme for American and Canadian users
„la creme“ Amerikos ir Kanados vartotojams
and I'm very very pleased with it very
ir labai tuo džiaugiuosi
impressed and this could be a daily
sužavėtas ir tai gali būti kasdienybė
driver absolutely especially because the
vairuotojui, ypač todėl, kad
video production I can do with a remote
vaizdo įrašų gamybą galiu padaryti naudodamas nuotolinio valdymo pultą
connection to my main server which has
ryšys su mano pagrindiniu serveriu, kuris turi
Windows 10 and and my video production
„Windows 10“ ir mano vaizdo įrašų gamyba
suite which is DaVinci Resolve so so
komplektas, kuris yra „DaVinci Resolve so so“
this is like this is a brilliant little
tai yra kaip nuostabi maža
terminal for me yeah so check it out
terminalas man taip, todėl patikrinkite
pine sixty-four dot
pušies šešiasdešimt keturi taškai
[Music]
[Muzika]